# Уголок Дурова

Группа разработчиков, которым интересно работать с генеалогической информацией. В частности, разработка "Общечеловеческого генеалогического древа", и другие подобные проекты.

Предполагается на первом этапе разработать и согласовать между собой приемлемые участникам группы очертания общей архитектуры системы.

Состав группы по состоянию на 07.12.22:
@6jlarogap/blagodarie-srv
@a402539

# Идеи на обсуждение

07.12.22 @a402539:
"Хорошо бы посреди озера устроить мостик, а на мостике - беседку.."
В переводе с французского на нижегородский:

Хранение данных системы мне видится на трех уровнях:
1. Первый (низший) - данные в том или ином формате (таблица SQL, файл XML, файл GEDCOM, документ или коллекция MongoDB и т.д.)
2. Второй (средний) - схемы данных, описывающие их типы, уникальность, взаимосвязь и т.п. (напр., индексные файл в SQL, файлы XSD для XML  и др.) 
3. Третий (верхний) - взаимосвязь между разными базами данных, разными источниками информации, стандарты согласования их форматов

Анализ данных рационально иметь в виде отдельной подсистемы
1. Связи атрибутов, как на первом (типа отношений сын-отец, земляк, одобряет и пр.), так и на втором уровне (период времени, географический регион, вероисповедание и пр.)
2. Статистический анализ и автоматизированное (пере)вычмсление ранее неизвестных в источнике данных (напр., есл есть две фотографии одного лица, одна из которых подписана кем-то, то эта подпись имеет отношение и к дургой фотографии)
3. Система должна иметь открытую архитектуру - возможность добавления новых свойств без тотального переписывания кода системы. Например - добавления нового вида связи данных между собой.

# Задачи для решения

Вот файл GEDCOM (Родословное древо дворян Чичаговых)[https://familytrees.genopro.com/abv/Chichagov2/FamilyTree.ged], как пример. Другой пример - (мое собственное древо)[https://personalhistory.ru/GenoPro/AnnaDmitrievna/FamilyTree.gno]. На странице https://personalhistory.ru/geno.htm расположены еще несколько деревьев. Если открыть каждое из деревьев, то из каждого можно извлечь и сохранить файл в формате GEDCOM (файл с расширением *.ged) или в формате программы GenoPro (файл с расширением *.gno), совместимом с GEDCOM.
А хорошо бы сделать конвертор файла GEDCOM в формат проекта, чтобы импортировать в проект эти деревья, и подобные им.
